Ce dépôt contient les développements Coq associés aux différents chapitres de mon manuscrit d'HDR.

Le code du chapitre 2 a été développé au cours de mon Post-Doctorat au sein de l'équipe CELTIQUE de l'IRISA, en collaboration avec David Pichardie. L'objectif était de permettre de garantir que le comportement de programmes Java multithreadés était séquentiellement consistant afin de généraliser les analyses statiques proposées par l'équipe dans le cadre de programmes séquentiels. Ce développement a été réalisé avec Coq 8.2pl3 que je n'ai pas réussi à faire fonctionner (dépendance vis à vis de version d'OCAML très anciennes qui repose sur des versions d'OS dont les dépots ne sont plus disponible; en tout cas pour la distribution UBUNTU).

Le code du chapitre 3 correspond aux travaux effectué au cours de mon premier encadrement de thèse (Thomas Pinsard). L'objectif initial était de mieux comprendre les mémoires transactionnelles dans le cadre des langages de programmation concurrents, en particulier le langage FORTRESS auquel l'équipe LMV s'intéressait à ce moment là. Il nous a sembler à l'époque que cela supposait de mieux comprendre le concept plus abstrait de section atomique. Cette étude nous a conduit à nous intéresser plus particulièrement au cas du parallélisme imbriqué. Le code Coq a été développé en collaboration avec Thomas Pinsard et Frédéric Loulergue. Le code a été mis à jour pour compiler avec la version 8.19.

Le code du chapitre 3 correspond au travaux effectués au cours de la thèse d'Arvid Jakobsson sur l'analyse statique de programmes BSP. Le code Coq correspond aux parties sur lesquelles j'ai travaillé plus personnellement. Je suis le seul auteur du code de cette partie. Le code a été mis à jour pour compiler avec la version 8.19.
